# Веб-платформа для написання та публікації спортивних статей
Даний репозиторій містить усі вихідні файли проєкту, включаючи серверну та клієнтську частини, конфігураційні файли, інструкції з розгортання.

Програмне забезпечення, необхідне для розгортання проєкту:
1. Microsoft Visual Studio 2022 (або новіше)
2. Microsoft Visual Studio Code 1.100.2 (або новіше)
3. Azure Cosmos DB Emulator
4. Microsoft Azure Storage Explorer
5. Microsoft Azurite
6. Node.js

Після налаштування середовищ та заповнення даних у файлах конфігурацій (appsettings.json для Серверної частини та package.json для Клієнтської частини) (див. відповідні файли для інструкцій), потрібно виконати такі кроки:
1. Ініціалізувати Azure Cosmos DB Emulator, запустивши його. Після короткого очікування (~5 хвилин), відкриється навігатор у вікні браузера.
2. Ініціалізувати Microsoft Azurite, для цього у вікні консолі cmd потрібно ввести наступну команду: azurite --silent --location c:\azurite --debug c:\azurite\debug.log
3. Запустити Серверну частину, використовуючи Microsoft Visual Studio. Запускати потрібно http версію.
4. Встановити необхідні пакунки для Клієнтської частини, використавши команду npm install у терміналі Microsoft Visual Studio Code.
5. Запустити Клієнтську частину, ввівши команду npm start у терміналі Microsoft Visual Studio Code.

Рекомендується використовувати тільки Клієнтську частину платформи для взаємодії з нею, оскільки маніпуляції безпосередньо через Swagger або мануальне внесення змін в базу даних можуть привести до неточностей або помилок у роботі платформи.
